Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/disks/_index.po
Languages: ko

source: The goal of this example is to build a robust storage system which is resistant to the failure of any given node. If the primary node fails, the secondary node is there to take over seamlessly, check and mount the file system, and continue to work without missing a single bit of data.
ko: 이 예제의 목표는 특정 노드의 장애에 견딜 수 있는 강력한 스토리지 시스템을 구축하는 것입니다. 일차 노드에 장애가 발생하면 이차 노드가 원활하게 인계받아 파일 시스템을 확인하고 마운트하여 단 하나의 비트 데이터도 놓치지 않고 계속 작업할 수 있습니다.

source: To accomplish this task, the Common Address Redundancy Protocol (CARP) is used to provide for automatic failover at the IP layer. CARP allows multiple hosts on the same network segment to share an IP address. Set up CARP on both nodes of the cluster according to the documentation available in crossref:advanced-networking[carp,“Common Address Redundancy Protocol (CARP)”]. In this example, each node will have its own management IP address and a shared IP address of _172.16.0.254_. The primary HAST node of the cluster must be the primary CARP node.
ko: 이 작업을 수행하기 위해 공통 주소 중복 프로토콜(Common Address Redundancy Protocol, CARP)을 사용하여 IP 계층에서 자동 장애조치를 제공합니다. CARP를 사용하면 동일한 네트워크 세그먼트에 있는 여러 호스트가 하나의 IP 주소를 공유할 수 있습니다. crossref:advanced-networking[carp,“Common Address Redundancy Protocol (CARP)”] 문서에 나와 있는 설명서에 따라 클러스터의 두 노드에서 CARP를 설정합니다. 이 예제에서 각 노드는 자체 관리 IP 주소와 _172.16.0.254_의 공유 IP 주소를 갖습니다. 클러스터의 일차 HAST 노드는 일차 CARP 노드여야 합니다.

source: The HAST pool created in the previous section is now ready to be exported to the other hosts on the network. This can be accomplished by exporting it through NFS or Samba, using the shared IP address _172.16.0.254_. The only problem which remains unresolved is an automatic failover should the primary node fail.
ko: 이제 이전 섹션에서 생성한 HAST 풀을 네트워크의 다른 호스트로 내보낼 준비가 되었습니다. 공유 IP 주소 _172.16.0.254_를 사용하여 NFS 또는 Samba를 통해 내보내면 됩니다. 아직 해결되지 않은 유일한 문제는 기본 노드에 장애가 발생할 경우 자동 장애조치입니다.

source: In the event of CARP interfaces going up or down, the FreeBSD operating system generates a man:devd[8] event, making it possible to watch for state changes on the CARP interfaces. A state change on the CARP interface is an indication that one of the nodes failed or came back online. These state change events make it possible to run a script which will automatically handle the HAST failover.
ko: CARP 인터페이스가 올라가거나 내려가는 경우, FreeBSD 운영체제는 man:devd[8] 이벤트를 생성하여 CARP 인터페이스의 상태 변화를 관찰할 수 있게 합니다. CARP 인터페이스의 상태 변경은 노드 중 하나가 실패했거나 다시 온라인 상태가 되었음을 나타냅니다. 이러한 상태 변경 이벤트를 통해 HAST 장애 조치를 자동으로 처리하는 스크립트를 실행할 수 있습니다.

source: To catch state changes on the CARP interfaces, add this configuration to [.filename]#/etc/devd.conf# on each node:
ko: CARP 인터페이스의 상태 변경을 포착하려면 각 노드의 [.filename]#/etc/devd.conf#에 다음 구성을 추가하세요:

source: If the systems are running FreeBSD 10 or higher, replace [.filename]#carp0# with the name of the CARP-configured interface.
ko: 시스템이 FreeBSD 10 이상을 실행하는 경우 [.filename]#carp0#을 CARP로 구성된 인터페이스의 이름으로 바꿉니다.

source: Restart man:devd[8] on both nodes to put the new configuration into effect:
ko: 두 노드 모두에서 man:devd[8]를 재시작하여 새 구성을 적용합니다:

source: When the specified interface state changes by going up or down , the system generates a notification, allowing the man:devd[8] subsystem to run the specified automatic failover script, [.filename]#/usr/local/sbin/carp-hast-switch#. For further clarification about this configuration, refer to man:devd.conf[5].
ko: 지정된 인터페이스 상태가 위 또는 아래로 이동하여 변경되면 시스템은 알림을 생성하여 man:devd[8] 서브시스템이 지정된 자동 장애조치 스크립트인 [.filename]#/usr/local/sbin/carp-hast-switch#를 실행할 수 있도록 합니다. 이 구성에 대한 자세한 설명은 man:devd.conf[5]를 참조하세요.

source: Here is an example of an automated failover script:
ko: 다음은 자동화된 장애 조치 스크립트의 예입니다:

source: In a nutshell, the script takes these actions when a node becomes primary:
ko: 간단히 말해, 스크립트는 노드가 일차 노드가 될 때 이러한 작업을 수행합니다:

source: Promotes the HAST pool to primary on the other node.
ko: 다른 노드에서 HAST 풀을 일차 노드(Primary)로 승격합니다.

source: Checks the file system under the HAST pool.
ko: HAST 풀 아래의 파일 시스템을 확인합니다.

source: Mounts the pool.
ko: 풀을 마운트합니다.

source: When a node becomes secondary:
ko: 노드가 이차 노드(Secondary Node)가 되는 경우:

source: Unmounts the HAST pool.
ko: HAST 풀을 마운트 해제합니다.

source: Degrades the HAST pool to secondary.
ko: HAST 풀을 이차 노드로 강등합니다.

source: This is just an example script which serves as a proof of concept. It does not handle all the possible scenarios and can be extended or altered in any way, for example, to start or stop required services.
ko: 이것은 개념 증명을 위한 예시 스크립트일 뿐입니다. 가능한 모든 시나리오를 처리하는 것은 아니며 필요한 서비스를 시작하거나 중지하는 등 어떤 방식으로든 확장하거나 변경할 수 있습니다.

source: For this example, a standard UFS file system was used. To reduce the time needed for recovery, a journal-enabled UFS or ZFS file system can be used instead.
ko: 이 예에서는 표준 UFS 파일 시스템을 사용했습니다. 복구에 필요한 시간을 줄이려면 저널이 활성화된 UFS 또는 ZFS 파일 시스템을 대신 사용할 수 있습니다.

source: More detailed information with additional examples can be found at http://wiki.FreeBSD.org/HAST[http://wiki.FreeBSD.org/HAST].
ko: 추가 예시와 함께 더 자세한 정보는 http://wiki.FreeBSD.org/HAST[http://wiki.FreeBSD.org/HAST]에서 확인할 수 있습니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: HAST should generally work without issues. However, as with any other software product, there may be times when it does not work as supposed. The sources of the problems may be different, but the rule of thumb is to ensure that the time is synchronized between the nodes of the cluster.
ko: HAST는 일반적으로 문제 없이 작동합니다. 그러나 다른 소프트웨어 제품과 마찬가지로 예상대로 작동하지 않는 경우가 있을 수 있습니다. 문제의 원인은 다양할 수 있지만, 일반적으로 클러스터의 노드 간에 시간이 동기화되어 있는지 확인하는 것이 좋습니다.

source: When troubleshooting HAST, the debugging level of man:hastd[8] should be increased by starting `hastd` with `-d`. This argument may be specified multiple times to further increase the debugging level. Consider also using `-F`, which starts `hastd` in the foreground.
ko: HAST 문제를 해결할 때, `hastd`를 `-d`로 시작하여 man:hastd[8]의 디버깅 레벨을 높여야 합니다. 이 인자는 디버깅 수준을 더 높이기 위해 여러 번 지정할 수 있습니다. 또한 `hastd`를 포어 그라운드에서 시작하는 `-F`를 사용하는 것도 고려하십시오.

source: Recovering from the Split-brain Condition
ko: Split-brain 상태에서 복구하기

source: _Split-brain_ occurs when the nodes of the cluster are unable to communicate with each other, and both are configured as primary. This is a dangerous condition because it allows both nodes to make incompatible changes to the data. This problem must be corrected manually by the system administrator.
ko: _Split-brain_는 클러스터의 노드가 서로 통신할 수 없고 둘 다 일차 노드로 구성되어 있을 때 발생합니다. 이 경우 두 노드 모두 데이터를 호환되지 않는 방식으로 변경할 수 있으므로 위험한 상태입니다. 이 문제는 시스템 관리자가 수동으로 수정해야 합니다.

source: The administrator must either decide which node has more important changes, or perform the merge manually. Then, let HAST perform full synchronization of the node which has the broken data. To do this, issue these commands on the node which needs to be resynchronized:
ko: 관리자는 어느 노드에 더 중요한 변경 사항이 있는지 결정하거나 수동으로 병합을 수행해야 합니다. 그런 다음 HAST가 손상된 데이터가 있는 노드에 대해 전체 동기화를 수행하도록 합니다. 이렇게 하려면 다시 동기화해야 하는 노드에서 다음 명령을 실행합니다:
